# Домашнее задание 6
Выполнила: **Коломыцева Анна**

**Тема:** расчет выборки при планировании исследования.

**Цель:** научиться рассчитывать выборку для исследований с различными конечными точками.

При выполнении этого домашнего задания вам необходимо посчитать выборки для различных типов точек. Напишите соответствующий код, пользуясь указанными формулами.

Пусть наш спонсор заинтересован, чтобы исследование имело 80% мощность, а уровень значимости — 5%, ожидаемый drop-out rate = 10%.

## Задание 1
Рассчитайте выборку для исследования терапевтической эквивалентности для двухпериодного cross-over дизайна. Из предыдущих исследований известно, что дисперсия составляет 20% ( = 0.20), а разница средних составляет −10% ($\epsilon = \mu_{test} - \mu_{reference}$). Клиницисты сообщают нам, что клинически значимая разница составляет 25% ($\delta = 0.25$).

Воспользуйтесь следующей формулой:
$n_1=n_2=\frac{\left(Z_{\alpha / 2}+Z_\beta\right)^2 \sigma_m^2}{2 *(\delta-|\varepsilon|)^2}, n=n_1+n_2$

## Задание 2
Рассчитайте выборку для гипотезы non-inferiority для двухвыборочного параллельного дизайна. Пусть клинически значимая разница $\delta = -0.1$, то есть мы ожидаем разницу не меньше 10%, а долю ответов для тестового препарата $p_2 = 0.65$, в то время как нам известно из предыдущих исследований, что доля ответов у препарата сравнения составляет $p_1 = 0.85$. Соотношение групп равно $k = 1$.

Воспользуйтесь следующей формулой:
$n_1=n_2=\frac{\left(Z_{\alpha / 2}+Z_\beta\right)^2\left(p_1^*\left(1-p_1\right)+p_2^*\left(1-p_2\right)\right)}{\left(p_1-p_2-\delta\right)^2}, n=n_1+n_2$

## Задание 3
Рассчитайте выборку для гипотезы equality для следующего исследования. Мы хотим сравнить новую терапию инфекции, присоединяющейся в больничных условиях у пациентов с ожогами, с золотым стандартом, основываясь на данных, анализируемых с помощью регрессии Кокса. Пусть отношение рисков «золотой стандарт / новая терапия», hazard ratio, HR = 2. Мы предполагаем, что 80% пациентов ($d = 0.8$) могут столкнуться с этим заболеванием. Соотношения групп терапии равны ($p_1=p_2=0.5$).

Воспользуйтесь следующей формулой:
$n_1=n_2=\frac{\left(Z_{\alpha / 2}+Z_\beta\right)^2}{\ln (H R)^2 p_1 p_2 d}, n=n_1+n_2$

**Решение ДЗ** приведено в виде RMarkdown-файла. Также прилагается html-файл, содержащий код и результаты.
